شبابٌ يحمل أملا
لبني الإنسان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أهلا بكم مرة أخرى في حلقة جديدة من حلقات برنامجنا
حقائق عن الإباحية على قناة واعي على يوتيوب
اليوم سنتكلم عن مشكلة تواجه كثيرا من الشباب
الذكور المتعافين
وتقلقهم كثيرا جدا جدا جدا
وهي بسيطة جدا جدا جدا
وتكثر أسئلتهم حول هذا الموضوع
وأنا اليوم أتيت لكي أشرح لهم الأسباب وأطمنئهم مثل كل مرة
شعارنا في طريق التعافي
التفاؤل والأمل
والسعادة
عندما تحقق التعافي
كل شيء جميل كنت تتمناه في حياتك
أو
ستتمناها في المستقبل ستتحقق لك بإذن الله
طالما أنت على طريق التعافي
مشكلة اليوم
هي مشكلة سرعة القذف
بالرغم من أن سرعة القذف مشكلة نادرة
وهذه هي المفاجأة التي يسمعها الكثير لأول مرة اليوم
مشكلة نادرة بالنسبة لمشكلة ضعف الانتصاب
وتأخر القذف
يعني أن مشكلة سرعة القذف هي مشكلة نادرة
بالنسبة لمشكلتين كبيرتين جدا
لكن الناس يشتكون منهم لكنهم يخجلون
أن يصرحوا بها
أو أحيانا يتكلمون عنهم أيضا
لكن ليس بكثرة مثل سرعة القذف
لكن مشكلة سرعة القذف هي مشكلة نادرة مقارنة
بمشكلتين كبيرتين جــــــدا يعاني منها
من يشاهد الإباحية ومدمنين على الإباحية
وهما ضعف الانتصاب وتأخر القذف
ما أسباب سرعة القذف؟
رغم أنها مشكلة نادرة
مشكلة سرعة القذف أسبابها
ممكن تكون بسبب
تعوّد الجهاز العصبي عند ممارسي الاستمناء
يعني العادة السرية
أثناء مشاهدة الإباحية
خاصة إذا كان هذا الشخص يمارس الاستمناء أو العادة السرية
منذ الصغر
فهو تعوّد أنه
ينهي الاستمناء سريعا
قبل أن يشاهده أحد
عَوّد جهازه العصبي على القذف السريع
فأصبح متعودًا على سرعة القذف
من هو؟
جهازه العصبي
فهذه أحد الأسباب
دون الاهتمام بالطبع لمشاعر أو أحاسيس أو أي شيء
هو يريد أن ينجز المهمة في أسرع وقت
تعوّدَ جهازه العصبي أن يقذف سريعًا
من أحد الأسباب أيضا
التي وراء سرعة القذف عند ممارسي الاستمناء
ومشاهدي الإباحية
نعن نعرف طبعا أن مشكلة مشاهدة الاباحية مرتبطة جدا بالاستمناء
تكاد لا تكون تعرف أحدًا يشاهد الإباحية إلا ويمارس الاستمناء
أو حتى لو أحد يمارس الاستمناء
في النهاية تؤدي به هذه الممارسة إلى مشاهدة الإباحية
السبب الثاني وهو
الارتباط الشرطي
في أدمغة مشاهدي الإباحية وممارسي الاستمناء
الارتباط الشرطي عندهم
بين القذف
وبين المشاهدات الجنسية عبر الإنترنت
تماما مثل التجربة الشهيرة لـ بافلوف التي نعرفها
أصبح لعاب الكلب يسيل
بمجرد سماع صوت الجرس لأن صوت الجرس مرتبط
بموعد وجبته
فهو أول ما يرى إباحية جنسية
عبر الإنترنت يقذف سريعا
حسنا
هل يوجد سبب آخر؟
نعم، هناك سبب آخر
أن تكون سرعة القذف عند هذا الشخص مرتبطة بعادة قديمة عنده
مثل أنه يحكي أنه كان
بمجرد الاستيقاظ من النوم يريد أن يقذف
حتى إذا لم يكن لديه أي رغبة جنسية
انتبه!
القذف ليس مرتبط برغبة جنسية لديه
ولكنه عوّد نفسه على القذف
في سلوك قهري غريب
يمكن أن يصل به إلى ست أو عشر مرات خلال اليوم
دون الاعتبار لأي أحاسيس
أو رغبات جنسية أو مشاعر أو حتى امتنان
هو فقط عوّد نفسه على
الاستمناء حتى في عدم وجود انتصاب كافي
تخيلوا !
فـ ارتباط القذف عنده أصبح مرتبط بعادة قديمة عنده
وهي عادة الاستمناء وفقط
هكذا إذا
المشكلة أن الإباحية للأسف تعلم الناس
إشباع الذات وفقط
وبأسرع وقت
دون
دون ارتباط هذا الاستمناء أو القذف
بأي مشاعر أو أحاسيس أو امتنان
وهذه يفتقدها أي شخص يشاهد الإباحية أو يمارس العادة السرية
الأحاسيس الجميلة
الاستقرار، المودة، الرحمة
التي لا تكون إلا في العلاقة الزوجية فقط
أيضا تؤدي الإباحية بالشخص المشاهد إلى
التهيج الشديد
وهو الذي يؤدي به في النهاية إلى
سرعة القذف
لكن
إن شاء الله وبإذنه تعالى مع التعافي
كل شيء يتحسن
سرعة القذف تختفي
حالتك العاطفية، الذهنية، الجسمية
كلها تتحسن
وتكون في أحسن ما يكون
أطمئنكم
استمروا في طريق التعافي
وكل شيء سيكون تمام التمام